# Домашнее задание 2

> **Цель:** научиться производить анализ производительности приложений.  
> **Срок сдачи: 10.10 23:59**

**Исследовать производительность консольного приложения из ДЗ-1**

# Часть 1: подготовка приложения

0. Скопировать свою реализацию приложения из папки `t01_intro` в папку `t02_performance`.
1. Создать файлы данных:
    - 50Mb
    - 1Gb
2. Реализовать benchmark'и:
    - для процедуры чтения файла: дополнительно добавить анализ памяти (если библиотека позволяет)
    - для процедуры подсчёта слов в строке
3. Реализовать profile-runner
4. Реализовать docker-compose связку приложения с prometheus и grafana.
5. Вынести под мониторинг и визуализировать на дашборде следующие метрики:
    - утилизация памяти в байтах
    - Gauge процентов прочитывания файла
    - Counter количества обработанных строк
    - Histogram времени, затраченного на обработку очередной строки

# Часть 2: составление отчёта об исследовании производительности

1. Прогнать созданные benchmark для файла размера 50Mb. Результирующую сводную таблицу сохранить.
2. Прогнать профилирование Sampling (или аналогичное действие для других профилировщиков) на файле 1Gb. Сохранить скриншот (в случае запуска из UI), или консольный вывод (при запуске из консоли), или любой другой результирующий артефакт профилирования.
3. Запустить приложение в docker-compose и анализа файла 1Gb. Сохранить скриншот дашборда во временном промежутке работы приложения.
4. Поместить сохранённые артефакты в отчёт. Указать, какие выводы можно сделать на основании приведённых данных, сформулировать гипотезы оптимизаций - какие шаги можно предпринять, чтобы оптимизировать программу.
5. Формат отчёта не регламентирован. Отчёт должен быть закоммичен в данный репозиторий в папку `t02_performance`. Допустимые форматы файлов отчёта:
    - Markdown
    - RST
    - LaTeX (в этом случае заливать и исходники, и .pdf-файл)
    - Docx

# Часть 3: осуществление оптимизации

1. Проверить сформулированные гипотезы и оптимизировать работу приложения.
2. Повторить шаги из *Части 2*. В новом отчёте вместо формулирования гипотез указать, какие оптимизации привели к изменению наблюдаемых результатов.

**ВАЖНО:** не пытайтесь делать супер-оптимизированную программу. Цель - *научиться производить анализ*, а не оптимизировать код.
